Per decret de presidència del Consorci de Benestar Social Gironès-Salt, mitjançant resolucions de data 12 i 16
de març de 2026, s’han aprovat les bases i la convocatòria que tenen per objecte regular el procés de
selecció, mitjançant el sistema de l'oposició, per a l'ampliació de la borsa de treball de la categoria de Tècnic
mig d'Administració General (assimilable al grup A2), escala d'administració general, a efectes de cobrir de
forma temporal (personal funcionari interí o personal laboral de durada determinada) les necessitats
d’ocupació
Primera. Objecte, característiques i funcions del lloc de treball
1. Objecte de la convocatòria
L’objecte d’aquestes bases específiques és regular el procés selectiu, mitjançant el sistema de l'oposició, per a
l'ampliació de la borsa de treball de la categoria de Tècnic mig d'Administració General (assimilable al grup
A2), escala d'administració general, a efectes de cobrir de forma temporal (personal funcionari interí o
personal laboral de durada determinada) les necessitats d’ocupació, en les següents situacions:
• Existència de places vacants quan no sigui possible la seva cobertura per funcionaris de carrera o
personal laboral fix, amb el límit de duració màxima de 3 anys establert a la normativa actualment
vigent.
• Substitució transitòria dels titulars.
• Execució de programes de caràcter temporal.
• Execució de programes subvencionats (vinculats a una subvenció).
• Excés o acumulació de tasques per un període màxim de 9 mesos dins d’un període de 18 mesos.
• Contractació en el marc del Pla de Recuperació, Transformació i Resiliència i Fons de la Unió Europea.
• Contractes vinculats a programes d’activació per l’ocupació (Disposició Addicional 9a del text refós de
la Llei d’Ocupació).
El sistema selectiu que es preveu és l'oposició.

Butlletí Oficial de la Província de Girona

2. Les característiques del lloc
• Titulació: Grau universitari, Diplomatura universitària o equivalent.
• Grup de classificació: A2
• Jornada ordinària: 35 hores setmanals distribuïdes segons les necessitats del servei.
• Retribucions: D'acord amb la RLT publicada
• Nivell de coneixements de llengua catalana: C1, suficiència.

Núm. BOP 59 · Núm. edicte 2186 · Data 26-03-2026 · CVE BOP-2026_0_59_2186 · Pàg. 1-10 · https://ddgi.cat/bop

BASES REGULADORES DEL PROCÉS DE SELECCIÓ PER A L'AMPLIACIÓ URGENT DE LA BORSA DE
TREBALL DE LA CATEGORIA DE TÈCNIC MIG D'ADMINISTRACIÓ GENERAL, MITJANÇANT EL
SISTEMA DE L'OPOSICIÓ PER A COBRIR NECESSITATS TEMPORALS, URGENTS I INAJORNABLES
MITJANÇANT CONTRACTACIÓ LABORAL TEMPORAL O FUNCIONARI INTERÍ

3. Funcions bàsiques
 Emetre informes i propostes de resolució de contractacions laborals
 Elaborar informes jurídics sobre modificacions de la relació de llocs de treball i plantilla
 Gestionar expedients de selecció i contractació del personal
 Elaborar els expedients de personal sobre diferents situacions administratives
 Atendre i respondre consultes relatives respecte de les quals li correspon fer propostes de resolució.
 Realitzar el control del programa gestió de personal
 Gestió i seguiment de la borsa de treball
 Gestionar les situacions de conciliació familiar i laboral
 Gestió i seguiment de la cobertura del servei en període de vacances, festius i/o absències.
 Elaborar certificacions de serveis prestats de personal
 Analitzar i informar sobre la normativa laboral i funcionarial sobre personal
 Fer el seguiment de totes les incidències sobre el personal
 Fer el seguiment de la Prevenció de riscos laborals del personal
 Gestionar tota la informació sobre el Portal de transparència relacionat amb recursos humans
1

Segona. Condicions dels/de les aspirants
Per a prendre part en les proves de selecció, els i les aspirants hauran de reunir totes i cadascuna de les
condicions o requisits següents:
a) Reunir un dels següents requisits respecte la ciutadania:
− Tenir la ciutadania espanyola d’acord amb les lleis vigents.
− Tenir la ciutadania d’algun dels estats membres de la Unió Europea o dels estats que, en virtut de tractats
internacionals subscrits per la Unió Europea i ratificats per Espanya, sigui aplicable la lliure circulació de
treballadors. També podran ser admesos el cònjuge de les persones espanyoles i de les nacionals dels
estats membres de la Unió Europea, sempre que no estiguin separades de dret, així com els seus
descendents i els del seu cònjuge, sempre que no estiguin separats de dret, menors de 21 anys o majors
d’aquesta edat que visquin a les seves expenses.
− Les persones amb ciutadania estrangera d’estats que no pertanyen a la Unió Europea, sempre que tinguin
acreditada la condició de residents a Espanya.
b) Haver complert 16 anys el dia que acabi el termini de presentació de sol·licituds.
c) Tenir la titulació requerida. Les titulacions obtingudes a l’estranger s'hauran d’haver homologat a efectes
de ser títols reconeguts a Espanya, de conformitat amb el que estableix la normativa vigent en aquesta
matèria.
d) Posseir la capacitat funcional per al desenvolupament normal de les funcions que s'esmenten.
e) No haver estat separat o separada, per expedient disciplinari, del servei de qualsevol de les administracions
públiques, ni trobar-se inhabilitat o inhabilitada per a l’exercici de funcions públiques.
f) Acreditar coneixements de llengua catalana de nivell de suficiència C1 de la Secretaria de Política
Lingüística, que es correspon amb el nivell C1 del Marc europeu comú de referència per a les llengües
(MECR), o equivalent, d’acord amb el que estableix el Decret 161/2002, d’11 de juny, sobre l’acreditació del
coneixement del català i l’aranès en els processos de selecció de personal i de provisió de llocs de treball de
les administracions públiques de Catalunya.
Quedaran exemptes d’acreditar aquests coneixements les persones que hagin participat en processos de
selecció de personal anteriors per accedir a aquest Consorci, en què hi hagués establerta una prova de català
del mateix nivell o superior.
Tercera. Presentació de sol·licituds
Atesa la urgència, el termini de presentació de les sol·licituds, d'acord amb l'article 11.3 del RDL 5/2015, de
30 d'octubre, pel qual s'aprova el text refós de la Llei de l'Estatut Bàsic de l'Empleat Públic, serà de 10 dies
hàbils comptats des de l’endemà de la publicació d’aquesta convocatòria al BOP Girona.
Aquestes bases es publicaran al Butlletí Oficial de la Província de Girona i la resta de publicacions relacionades
amb aquest procés (admesos i exclosos, resultats proves, etc.) seran publicades a l'e-tauler d'aquest
Consorci: https://tauler.seu-e.cat/inici?idEns=9825160009
Les persones aspirants que desitgin prendre part en les proves selectives podran presentar i formalitzar la
sol·licitud a través d’un dels canals següents, essent preferent el telemàtic:
2

Núm. BOP 59 · Núm. edicte 2186 · Data 26-03-2026 · CVE BOP-2026_0_59_2186 · Pàg. 2-10 · https://ddgi.cat/bop

Pla de formació
Donar suport l’expedient d’oferta pública del consorci
Donar suport a l’elaboració de l'expedient de nòmina
Assessorar i realitzar el seguiment de la negociació col·lectiva del Consorci
Suport en la implementació de la Valoració llocs de treball
Donar suport l’Àrea de serveis en les tasques de caràcter similar que li siguin requerides.

Butlletí Oficial de la Província de Girona








Les sol·licituds es podran presentar al registre general del CBS o qualsevol de les altres formes previstes a
l’art. 16.4 de la llei 39/2015, d’1 d’octubre, del Procediment Administratiu Comú de les Administracions
Públiques.
Les dades corresponents al domicili, telèfon i adreça electrònica que figurin en la sol·licitud es consideraran
com les úniques vàlides a efectes de notificacions i serà responsabilitat exclusiva de les persones aspirants els
errors en la seva consignació i la comunicació al CBS de qualsevol canvi de les mateixes.
Amb la instància s’ha d'adjuntar la següent documentació:
1. Documentació acreditativa del nivell de suficiència de català (nivell C1) o superior. En cas que no es
puguin acreditar els coneixements de la llengua, es podrà realitzar la prova de coneixements prevista en les
presents bases (en format PDF si es presenta telemàticament o fotocòpia si es presenta en paper).
2. Titulació exigida per a participar a la convocatòria (en format PDF si es presenta telemàticament o
fotocòpia si es presenta en paper).
3. Currículum vitae (en format PDF si es presenta telemàticament o fotocòpia si es presenta en paper).
4. Document Nacional d’Identitat o de la nacionalitat corresponent (en format PDF si es presenta
telemàticament o fotocòpia si es presenta en paper).
Amb la formalització i presentació de la sol·licitud les persones aspirants donen el seu consentiment al
tractament de les dades de caràcter personal que són necessàries per prendre part en la convocatòria i per a
la resta de la tramitació del procés selectiu, d’acord amb la normativa vigent.
Per la mera concurrència al procés selectiu s'entén que l’aspirant accepta íntegrament aquestes bases, tret
que, prèviament, hagi exercit el seu dret a impugnar-les.
Quarta. Admissió dels/de les aspirants
Atesa l'urgència, un cop finalitzat el termini de presentació de sol·licituds, el Conseller delegat del CBS dictarà
resolució, en el termini màxim de 15 dies naturals, declarant aprovada la llista d'admesos/es i exclosos/es.
Aquesta resolució assenyalarà les llistes certificades dels/de les aspirants admesos/es i exclosos/es i la
composició del tribunal; així com, la data de la prova.
Aquesta resolució es publicarà al tauler electrònic del Consorci i es concedirà un termini de 5 dies hàbils per
a esmenes i possibles reclamacions. La publicació de l'esmentada resolució al tauler d'anuncis serà
determinant als efectes del còmput del termini de possibles reclamacions. Les al·legacions presentades es
resoldran en el termini de 15 dies següents a la finalització del termini per a la presentació. Transcorregut
aquest termini sense que s'hagi dictat resolució, les al·legacions s'entendran desestimades.
Si no s'hi presenten esmenes, es considerarà elevada a definitiva la llista d'aspirants admesos/es i exclosos/es
i no caldrà tornar-la a publicar.
Si s'accepta alguna reclamació, es procedirà a esmenar la llista d' admesos/es i exclosos/es exposant-ho al
tauler electrònic.
Als efectes d'admissió es tindran en compte les dades que les persones aspirants hagin fet constar a la
sol·licitud. Les errades de fet que es puguin advertir es podran esmenar en qualsevol moment del procés,
d'ofici o a petició de l'interessat.
3

Núm. BOP 59 · Núm. edicte 2186 · Data 26-03-2026 · CVE BOP-2026_0_59_2186 · Pàg. 3-10 · https://ddgi.cat/bop

-

TELEMÀTIC:Les sol·licituds de participació es presentaran mitjançant el model normalitzat disponible
a la web corporativa (http://www.cbs.cat). Tota la documentació annexada ha de ser en format
PDF per evitar problemes al visualitzar els documents.
PRESENCIAL:En aquest cas, la sol·licitud en model oficial i normalitzat s’haurà d’imprimir. S’ha de fer
servir la instància genèrica disponible a www.cbs.cat.

Butlletí Oficial de la Província de Girona

-

El tribunal qualificador el designarà el conseller delegat del Consorci i tindrà la següent composició:
-

-

President/a: Directora del Consorci o persona en qui delegui.
Dos vocals designats entre el personal del Consorci. En el cas que no n’hi hagi cap que reuneixi els
requisits d’imparcialitat i professionalitat requerits legalment, es podrà designar un vocal d’una altra
administració.
Secretari/ària: La Secretària no té la condició de membre del Tribunal Qualificador, fet que implica la seva
assistència a les sessions amb veu però sense vot, d’acord al previst a l’article 19.4 de la Llei 40/2015, de
1 de octubre, de Règim Jurídic del Sector Públic.
La Secretaria d'aquest procés selectiu recaurà en el personal de l'àrea de serveis d'aquest Consorci.

Totes les persones membres del Tribunal Qualificador, a excepció de la secretaria, tindran veu i vot; qui
exerceixi la Presidència dirimirà els empats amb un vot de qualitat.
La designació nominal de les persones membres, que inclourà la de les respectives persones suplents, es farà
mitjançant resolució del conseller delegat.
Podrà assistir a les sessions del tribunal un representant del personal, com a observador i sense veu ni vot,
tant a les proves que es realitzin com en la seva valoració.
El Tribunal podrà disposar la incorporació a les seves tasques d’assessors/es especialistes externs, que
actuaran amb veu però sense vot, per a totes o algunes de les proves.
El Tribunal, en aquells casos que consideri pertinent, adaptarà els mitjans de realització dels exercicis dels/de
les aspirants discapacitats/des, de manera que gaudeixin d’igualtat d’oportunitats respecte als/les altres
aspirants, sempre que així ho hagin indicat en la sol·licitud per prendre part en els corresponents processos
selectius. Amb aquesta finalitat, podran demanar un informe sobre la sol·licitud d’adaptació als equips de
valoració multi professional.
El Tribunal està facultat per resoldre dubtes o discrepàncies que s’originin durant el desenvolupament del
procés de selecció i per a escollir el temari objecte d'examen.
Els membres del Tribunal qualificador o òrgans tècnics de selecció, els assessors i els representants dels
treballadors hauran d’observar l’oportuna confidencialitat i el secret professional en tot el que fa referència a
les qüestions tractades en les reunions que se celebrin.
Les persones aspirants podran recusar els membres del Tribunal per les mateixes causes que estableix
l’article 24 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en un escrit raonat que s’haurà
d’adreçar a la Presidència del Consorci.
4

Núm. BOP 59 · Núm. edicte 2186 · Data 26-03-2026 · CVE BOP-2026_0_59_2186 · Pàg. 4-10 · https://ddgi.cat/bop

No poden formar part d’aquest òrgan de selecció el personal d’elecció o designació política, el personal interí
ni el personal eventual. La pertinença als òrgans de selecció serà sempre a títol individual, no podent ostentar
aquesta representació per compte de ningú. Regirà el principi d’unitat d’acte i el vot serà per majoria simple
amb vot de qualitat del president.

Butlletí Oficial de la Província de Girona

Cinquena. Tribunal qualificador
Els òrgans de selecció seran col·legiats i sobirans i la seva composició i actuació haurà d’ajustar-se als
principis d’imparcialitat, especialitat, objectivitat i professionalitat dels seus membres, i es tendirà, així mateix,
a la paritat entre home i dona (article 60.1 del RD legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text
Refós de la Llei de l’Estatut Bàsic de l’Empleat Públic).

El tribunal pot acordar l’alteració de l’ordre de les proves i proposar la realització de dues o més proves o
exercicis en un sol dia, i procedir a una correcció seqüencial de les mateixes, segons es vagin superant les
precedents.
Els/les aspirants seran cridats per a cada exercici en crida única i seran exclosos aquells que no compareguin,
llevat dels casos degudament justificats i apreciats lliurement pel Tribunal.
En qualsevol moment del procés selectiu els i les aspirants podran ser requerits pels membres del tribunal
amb la finalitat d'acreditar la seva identitat.
La puntuació definitiva vindrà determinada per la suma de puntuacions obtingudes pels aspirants en els
diferents exercicis.
La puntuació màxima de l’oposició (coneixements i capacitats) és de 10 punts.
Primer exercici: Prova de coneixements teòrics tipus test (màxim 5 punts). Temes 1 a 23.
Tindrà caràcter obligatori i eliminatori.
Consistirà en respondre un qüestionari de 20 preguntes tipus test, el contingut de les quals estarà relacionat
amb el temari que consta en aquestes bases, en el temps que determini el Tribunal i que serà, com a màxim,
de 30 minuts.
Cada pregunta correctament contestada serà valorada amb 0,5 punts.
Les preguntes no contestades no restaran. Les preguntes errònies no restaran.
La puntuació màxima d’aquesta prova són 5 punts i cal obtenir una puntuació mínima 2,50 punts per a la
seva superació.
Segon exercici: Prova pràctica (màxim 5 punts). Temes 7 a 23.
Tindrà caràcter obligatori i eliminatori.
Aquesta prova pràctica consistirà en desenvolupar un cas pràctic.
El temps màxim per a realitzar aquesta prova serà d'una hora.
La puntuació màxima d’aquesta prova són 5 punts i cal obtenir una puntuació mínima de 2,50 punts per a la
seva superació.
Es valoraran especialment en aquest exercici, la facilitat de redacció, el nivell de formació general i els
coneixements sobre els temes proposats. Es tindrà en compte la redacció clara, la bona cal·ligrafia i
l'ortografia.
Tercer exercici: Prova de català (Apte/a o no apte/a)
Aquesta prova s’adequarà al Decret 161/2002, d’11 de juny, sobre l’acreditació del coneixement del català i
l’aranès en els processos de selecció de personal i de provisió de llocs de treball de les administracions
públiques de Catalunya.
Aquesta prova és de caràcter obligatori però quedaran exemptes de realitzar-les les persones que presentin
un certificat de coneixement del català del nivell corresponent a la plaça convocada (nivell C1) expedit per la
Direcció General de Política Lingüística (DGPL) o algun dels altres títols, diplomes i certificats considerats
equivalents en la Llista de titulacions equivalents als certificats de coneixements de català de la DGPL.
Quedaran exemptes d’acreditar aquests coneixements les persones que hagin participat en processos de
selecció de personal anteriors per accedir a aquest Consorci, en què hi hagués establerta una prova de català
del mateix nivell o superior.
5

Núm. BOP 59 · Núm. edicte 2186 · Data 26-03-2026 · CVE BOP-2026_0_59_2186 · Pàg. 5-10 · https://ddgi.cat/bop

Sisena. Desenvolupament del procés selectiu
La puntuació total màxima de l'oposició és de 10 punts.

Butlletí Oficial de la Província de Girona

El Tribunal Qualificador no es podrà constituir ni actuar sense l’assistència d' almenys la meitat dels seus
membres, siguin titulars o suplents, i serà necessària, en tot cas, la presència de les persones que exerceixin
la Presidència i la Secretaria (o d’aquelles que les supleixin). Les decisions s’hauran d’adoptar per majoria.

En tot cas les persones que s'hagin d'incorporar, abans de procedir a la formalització del
corresponent contracte o nomenament interí, hauran de presentar la següent documentació:
a) Declaració de no estar inhabilitat/ada per a l'exercici de les funcions públiques ni estar separat/da
mitjançant expedient disciplinari de qualsevol administració pública. Els aspirants que no tinguin la
nacionalitat espanyola hauran d'acreditar, mitjançant declaració jurada o promesa, que no estan sotmesos a
cap sanció disciplinària o condemna penal que els impedeixi l'accés a la funció pública en el seu estat
d'origen.
b) Declaració de no estar en cap dels supòsits d'incompatibilitat previstos en la legislació vigent o declaració
que se sol·licitarà l'autorització de compatibilitat o que s'exercirà l'opció que preveu l'article 10 de la Llei
21/1987, de 26 de novembre, d'incompatibilitats del personal al servei de l’Administració de la Generalitat.
Els/les aspirants discapacitats/des hauran d'aportar un certificat de l'equip multiprofessional que correspongui
que acrediti el tipus i grau de discapacitat que presenta, així com la capacitat funcional de l'aspirant per al
desenvolupament de les tasques pròpies de la plaça a proveir.
Vuitena: Contractació/nomenament
Els/les aspirants inclosos/es en la relació d'integrants de la borsa de treball seran cridats per a cobrir les
incidències i necessitats de personal que es vagin produint per rigorós torn d'ordre (primer es procedirà a
trucar els i les aspirants inclosos al Bloc I i, després, en cas de no haver trobat aspirants interessats/des, es
procedirà a trucar els i les aspirants del Bloc II), havent d'incorporar-se de manera immediata. Si la persona
cridada no pot incorporar-se de forma immediata, serà cridada la següent persona per ordre de llista.
La vigència de la borsa és bianual, i en qualsevol cas es pot acordar la pròrroga fins convocar un nou procés.
Es poden convocar els processos d'obertura i ampliació de la Borsa, en cas d’esgotar la llista de candidats/es
tant del Bloc I com del Bloc II.
Les persones que formen part dels dos blocs es mantenen de forma automàtica a la Borsa, però s'obrirà un
termini perquè aquestes persones puguin manifestar la permanència a la Borsa o manifestin la seva voluntat
per a ser donades de baixa.
Novena: Característiques dels contractes/nomenaments
Les persones seleccionades seran contractades o nomenades a efectes de cobrir de forma temporal (personal
funcionari interí o personal laboral de durada determinada) les necessitats d’ocupació, en les següents
situacions:
•
•
•
•
•
•

Existència de places vacants quan no sigui possible la seva cobertura per funcionaris de carrera o
personal laboral fix, amb el límit de duració màxima de 3 anys establert a la normativa actualment
vigent.
Substitució transitòria dels titulars.
Execució de programes de caràcter temporal.
Execució de programes subvencionats (vinculats a una subvenció).
Excés o acumulació de tasques per un període màxim de 9 mesos dins d’un període de 18 mesos.
Contractació en el marc del Pla de Recuperació, Transformació i Resiliència i Fons de la Unió Europea.
6

Núm. BOP 59 · Núm. edicte 2186 · Data 26-03-2026 · CVE BOP-2026_0_59_2186 · Pàg. 6-10 · https://ddgi.cat/bop

En qualsevol moment del procés selectiu es podrà requerir els/les aspirants que presentin els documents
acreditatius exigits en la base segona.

Butlletí Oficial de la Província de Girona

Setena: Llista d'aprovats/des i presentació de documents
Un cop finalitzada la qualificació dels aspirants, el Tribunal farà pública al tauler electrònic la relació
d'aprovats/des per ordre de puntuació final.

Es preveurà l'establiment d'un període de prova o pràctiques de fins a, màxim, sis mesos pel grup A2, dins del
qual aquelles persones que no assoleixin el nivell suficient d'integració i eficiència al lloc de treball seran
declarats per resolució no aptes perdent, en conseqüència, tot dret a romandre en la borsa.
Desena: Incompatibilitats
En l'exercici de les funcions atribuïdes al lloc de treball al qual l'aspirant ha estat destinat/ada, que poden ser
exercides en qualsevol dependència del Consorci, li serà aplicable a empleat/ada públic, la normativa vigent
sobre el règim d'incompatibilitats en el sector públic, en compliment de la qual l'aspirant, abans d'incorporarse al servei de la Corporació, haurà d'efectuar una declaració d'activitats i, si s'escau, sol·licitar la
compatibilitat amb el formulari que li facilitarà la Corporació, o exercir, altrament, l’opció prevista a l’article 10
de la Llei 53/1984 de 26 de desembre, a l'article 10 de la Llei 21/1987, de 26 novembre i a l'article 337 del
Decret 214/1990.
Onzena. Incidències i recursos
El tribunal qualificador queda facultat per a resoldre tots els dubtes que es presentin i prendre els acords
necessaris en tot el que no prevegin aquestes bases i la legislació d’aplicació supletòria.
La convocatòria i les seves bases, així com la llista d'aspirants admesos i exclosos, poden ser impugnats per
les persones interessades, mitjançant la interposició d’un recurs d’alçada en el termini d'un mes des de la
data de publicació de l'acte davant la Presidència del Consorci de Benestar Social Gironès-Salt.
El resultat del procés que emeti el tribunal qualificador pot ser recorregut en alçada davant la Presidència del
Consorci de Benestar Social Gironès-Salt en el termini d'un mes des de la data en què s'hagi publicat o
notificat.
Els actes de tràmit del tribunal qualificador no podran ser objecte de recurs, sens perjudici que s’hi puguin
interposar reclamacions quan es tracti d'esmenar possibles errors materials en la confecció de la llista
d'aprovats, errors de picatge en la transcripció de publicacions, errors aritmètics en les qualificacions o errors
observables a simple vista. Aquests errors també podran ser corregits d'ofici per l’òrgan de selecció.
Dotzena. Borsa de Treball
Pot formar part de la Borsa de Treball, aquelles persones que hagin aprovat un procés però no hagin obtingut
plaça o no hagin estat cridats a ocupar un lloc per les circumstàncies que ho motivaren, aquelles persones
que hagin superat processos selectius, aquelles persones que estiguin treballant al Consorci o aquelles que
hagin prestat serveis al Consorci.
Limitacions a la contractació:
Abans de cridar a un/a candidat/a per a cobrir un lloc de treball, el departament de RRHH
comprovarà que la persona a cridar no està afectada per les limitacions a la temporalitat que
estipula l'actual normativa d'aplicació (Llei 20/2021, de 29 de desembre de 2021, de mesures
per a la reducció de la temporalitat en l'ocupació pública).
A una mateixa persona se li podran realitzar tants nomenaments i/o contractes temporals com li
corresponguin per ordre de la borsa fins que la suma de tots ells no supero els límits marcats per la normativa
laboral.
Quan es produeixi dita circumstància, es manté a la persona en la posició que li correspon però no serà
cridada de nou fins que no es superin les referides limitacions a la temporalitat i hagin passat, mínim, 12
mesos des de la darrera contractació, excepte que la persona acrediti amb documents, haver estat
contractada per una altra administració o empreses, no vinculada amb el CBS per un període de més de 6
mesos.
7

Núm. BOP 59 · Núm. edicte 2186 · Data 26-03-2026 · CVE BOP-2026_0_59_2186 · Pàg. 7-10 · https://ddgi.cat/bop

Contractes vinculats a programes d’activació per l’ocupació (Disposició Addicional 9a del text refós de
la Llei d’Ocupació).

Butlletí Oficial de la Província de Girona

•

BLOC II: El formen les persones que hagin participat en concursos oposició i no hagin obtingut plaça i que,
a més, no hagin treballat mai al Consorci o no hagin prestat serveis al CBS els darrers 5 anys. Seguides de les
persones que hagin superat processos de selecció, o que hagin participat en processos d'ampliació de Borsa.
El Consorci de Benestar Social Gironès-Salt gestionarà la contractació dels candidats/es de la Borsa de Treball,
amb la utilització del procediment següent:
a) Es procedirà a cobrir les ofertes mitjançant comunicació electrònica (E-Notum) a als/les candidats/es de la
Borsa de Treball (per ordre de llista), en la qual es demanarà que es respongui per telèfon o a través d’un
correu electrònic a serveis@cbs.cat, en un termini de 24 hores.
b) Si no s’obté resposta, es procedirà a contactar-hi telefònicament. A les tres trucades sense resposta, es
procedirà a comunicar l’oferta al següent candidat/a de la llista.
c) Les comunicacions s’enviaran per ordre preferent de llista de candidats/es del BLOC I, i se’ls informarà en
què consisteix la contractació laboral i el temps aproximat de durada del contracte.
d) En cas d’exhaurir la llista del BLOC I, es passarà a comunicar les persones candidates del BLOC II, seguint
l’ordre establert.
e) Els candidats/es del BLOC I, si rebutgen una oferta, mantindran la seva posició a la llista en ordre de
puntuació.
f) Les persones candidates han de comunicar qualsevol canvi de les seves dades personals i/o dades de
contacte que puguin afectar el procés de comunicació de les ofertes. Si s’ha canviat d’adreça de correu
electrònic o número de telèfon mòbil, i no s’ha informat al Consorci, si no es respon a la comunicació per
escrit i a les tres trucades posteriors, es considerarà l’oferta com a rebutjada.
g) Les contractacions d’interinitat superiors a un any s’oferiran a les persones que ocupin els tres primers llocs
del BLOC I.
h) Les ofertes que, d’acord amb la Relació de Llocs de Treball, requereixin unes especificitats quant a
formació o experiència, amb consulta prèvia al Comitè s’establirà una llista única amb ordre de puntuació per
aquells/es candidats/es que compleixin els requisits.
j) Com a mesura d'estabilització en temes de personal, i amb la voluntat d’evitar una excessiva rotativitat,
amb acord amb el Comitè, es podrà oferir una nova contractació temporal de cobertura a un/a treballador/a
que tingui en previsió la finalització del seu contracte de treball. Aquesta nova oferta caldrà que sigui
comunicada a aquest/a treballador/a quan es prevegi l'oferta de cobertura en un termini inferior d’un mes i
mig.
k) En cas que es tracti d’una oferta d’interinitat, amb acord amb el Comitè, serà comunicada en aquell/a
treballador/a que presenti més d’un any d’antiguitat i ja ocupi el lloc de treball.
Actiu en Borsa: Es qualificarà amb aquesta situació a totes les persones aspirants de la borsa de treball de les
quals no es conegui causa d’inactivitat, exclusió, ni activitat.
Aquestes, per ordre de prelació, seran cridades segons necessitats a cobrir.
Les persones que prestin serveis al CBS constaran d’ofici en la borsa de treball en situació d’inactiu, fins que
finalitzin la prestació de serveis.
Inactiu en Borsa: Les persones aspirants poden sol·licitar, mitjançant instància, inactivar la seva candidatura
de la borsa de treball, mantenint la posició que disposin en aquell moment, quan acreditin alguna de les
següents situacions:
8

Núm. BOP 59 · Núm. edicte 2186 · Data 26-03-2026 · CVE BOP-2026_0_59_2186 · Pàg. 8-10 · https://ddgi.cat/bop

BLOC I: Té caràcter preferent. El formen les persones que hagin aprovat un procés de concurs
oposició/oposició i no hagin obtingut plaça, les donades d'alta a les borses anteriors i les que prestin serveis al
Consorci o hagin treballat en l’organització.

Butlletí Oficial de la Província de Girona

Funcionament de la Borsa
Tot i que la Borsa s'ordena en una llista única, en ordre de relació, es divideix en dos blocs:

Serà responsabilitat de les persones en situació d’inactivitat sol·licitar-la i acreditar-la, així com
d’activar-la novament quan ja no es doni la situació que la va causar. S’haurà de fer mitjançant
instància.
✓

Exclusió

Serà causa d’exclusió de la borsa de treball quan concorri alguna de les següents circumstàncies:
•
•

•

•
•
•

Renúncia expressa de la persona candidata a formar part de la borsa.
La no superació del període de prova implicarà no ser cridat de nou per al mateix lloc de treball. La
persona podrà ser cridada una segona vegada per ocupar un lloc de treball diferent de la mateixa
borsa i, en el cas que tampoc superi el període de prova quedarà definitivament exclosa de la borsa.
Durant el període de la contractació/nomenament es realitzarà un seguiment de l’acompliment de la
persona per part del Servei on estigui destinada, que haurà també d’informar al treballador/a de la
seva adaptació al lloc de treball. En el cas que al finalitzar la seva relació l’informe d’acompliment del
Servei sigui negatiu, comportarà l’exclusió de la borsa per aquest lloc de treball. La persona serà
degudament informada dels motius que comporten la seva exclusió.
La finalització del nomenament o contracte per voluntat de l’empleat/da (excepte que sigui requisit
previ per acceptar un altre nomenament o contracte).
Per acomiadament disciplinari o suspensió ferma de funcions o per separació del servei, així com
pena principal o accessòria d’inhabilitació absoluta o especial per a càrrec públic amb caràcter ferm.
La no incorporació efectiva injustificada al lloc de treball el primer dia de la
contractació/nomenament.

Document signat electrònicament

9

Núm. BOP 59 · Núm. edicte 2186 · Data 26-03-2026 · CVE BOP-2026_0_59_2186 · Pàg. 9-10 · https://ddgi.cat/bop

•

Estar en situació de permís de maternitat, paternitat, adopció, acolliment.
Haver estat víctima de violència de gènere.
Estar cursant estudis reglats amb incompatibilitat d’horaris.
Estar treballant en una altre administració o empresa.
Estar en situació d’incapacitat temporal.
Cura de fills menors de 3 anys, o de familiars fins al segon grau de consanguinitat o d’afinitat, que no
es puguin valdre per ells mateixos. Altres causes de força major degudament acreditades.
Quan s’aixequi la inactivitat, recuperaran la seva posició reservada en la borsa de treball. Si s’inactiva
la candidatura acreditant correctament algun dels motius anteriors, evitaran l’exclusió prevista en
aquestes bases.

Butlletí Oficial de la Província de Girona

•
•
•
•
•
•

1. La Constitució Espanyola de 1978. Significat i estructura. Principis generals.
2. L’Administració local. Ens que la integren. La Llei de bases del règim local. La regulació del règim local
a Catalunya.
3. La Llei 39/2015, d’1 d’octubre, de Procediment Administratiu Comú.
4. La Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de Règim Jurídic del Sector Públic: els òrgans de les Administracions
Públiques. Òrgans administratius i òrgans col·legiats.
5. Dret dels ciutadans a la informació: accés a arxius i registres. La Llei 19/2014, de 20 de desembre, de
transparència, accés a la informació pública i bon govern.
6. El Consorci de Benestar social Gironès-Salt. Estatuts. Finalitats. Òrgans de govern.
PART ESPECÍFICA
7. Reial Decret Legislatiu 5/2015 , de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text Refós de la Llei de l’Estatut
Bàsic de l’Empleat Públic. El personal al servei de les administracions públiques: classes i règim jurídic.
8. El personal laboral de l’ Administració local. El contracte de treball. Modalitats.
9. Planificació de recursos humans: La plantilla de personal. Definició. Naturalesa jurídica. Contingut.
Procediment d’aprovació.
10. Planificació de recursos humans: La relació de llocs de treball. La fitxa del lloc de treball. Elaboració de
la relació de llocs de treball. Definició, naturalesa jurídica. Caràcter i contingut bàsic. Procediment
d’aprovació.
11. L’oferta d’ocupació pública. Abast, contingut i tramitació. Naturalesa jurídica. Negociació, publicació i
efectes. Tipus de taxa de reposició d’efectius. Aplicació i efectes.
12. Accés a la funció pública. Principis constitucionals. Requisits d’accés. Requisits personal per a l’accés a
la funció pública.
13. Accés a la funció pública. El procés selectiu. Els òrgans de selecció. Els sistemes selectius: classes.
Convocatòries i bases.
14. La provisió de llocs de treball. Principis i Sistemes de provisió de llocs de treball: El concurs i la lliure
designació. Diferència entre selecció i provisió.
15. Gestió de situacions administratives: el servei actiu i els serveis especials; serveis en d’altres
Administracions Públiques, excedència, suspensió de funcions i reingrés al servei actiu. Conceptes i
trets generals.
16. El contracte de treball: concepte, elements i contingut. Tipus de contracte i característiques: aplicació
a l’Administració pública. La temporalitat a l’Administració Pública. Nomenaments interins: concepte i
classes.
17. Les reduccions de jornada del personal al servei de les administracions públiques. Regulació.
Requisits. Tipus. Tractament econòmic. Durada.
18. Permisos i llicències del personal al servei de l’Administració local.(I). Els permisos. Enumeració,
concepte i la seva regulació. Les llicències. Enumeració, concepte i la seva regulació.
19. Els drets dels empleats públics. Drets individuals i drets individual exercits col·lectivament. Els deures
dels funcionaris públics. Ètica funcionarial i codi de conducta. Els deures en particular.
20. Relacions laborals en l’ Administració Pública: Els òrgans de representació i participació del personal al
servei de les administracions públiques.
21. Relacions laborals en l’Administració Pública: Les Meses de negociació. Constitució i composició.
Matèries objecte de negociació.
22. Règim d’incompatibilitats del personal al servei de les administracions públiques. Regulació i
característiques essencials.
23. El teletreball. Concepte. Modalitats i regulació jurídica.

10
Document signat per Sònia Gràcia Xuclà - DNI (TCAT)
en data 17/03/2026

Signat per:
Diputació de Girona

Butlletí Oficial de la Província de Girona

PART GENERAL

Núm. BOP 59 · Núm. edicte 2186 · Data 26-03-2026 · CVE BOP-2026_0_59_2186 · Pàg. 10-10 · https://ddgi.cat/bop

TEMARI

